栈这种数据结构，具体会包括下列知识点：

    栈的基本概念（空栈、栈顶、栈底）和特点（先入后出）
    入栈、出栈、获取栈顶元素和判断栈是否为空栈等基本操作
    stack的定义和使用

1.栈

栈的操作实际上和洗盘子的过程是类似的，洗盘子的过程中，会拿出待清洗那一摞盘子的最顶端的那个盘子，清洗之后将其放在已清洗区域，这对于待清洗盘子来说是出栈，对于已清洗区域来说，是入栈（进栈），具体的过程可以看下面的图示：

栈这种结构只能在一侧（栈顶那一侧）进行插入和删除操作，而且是后进先出LIFO(后进入栈的元素离栈顶比较近，先出来)，允许进行插入和删除的那一端是栈顶，与之对应的另一端是栈底, 如果一个栈不包含任何元素，这个栈被称为空栈。

在 计算机 领域，栈的应用也十分广泛，比如浏览器的历史回退和编写文档时的“撤销”操作。

2.栈的操作

C++标准库提供了一个名为 std::stack 的栈容器适配器，想要使用它，只需要引入<stack头文件即可。

    #include <stack> // 引入stack头文件

然后就可以通过stack数据类型 栈名称这样的形式来创建一个栈并进行操作了

    stack<int> st; // 创建一个int类型的栈

栈的常用操作主要有以下几种：

    empty(): 判断栈是否为空栈，如果为空栈返回true， 否则或者false
    push(): 进栈操作，将新的元素放入到栈中，新的元素成为栈顶元素。
    pop()： 出栈操作，栈顶元素从栈中离开
    top(): 获取栈顶元素，但是不会移除它
    size(): 获取栈的长度，即栈中元素的数量

    st.push(1);
    st.push(10);
    st.push(100); // 往栈中添加元素，现在栈底元素是1，栈顶元素是100
     
    st.pop(); // 移除栈顶元素100，新的栈顶元素是10
     
    int topNumber = st.top(); // 获取栈顶元素10
     
    bool isEmpty = st.empty(); // 如果栈为空，返回true；否则返回false
     
    int stackSize = st.size(); // 获取栈的长度（元素数量）